Repository: Millak/guix
Catalog: po/guix/*.po
Languages: zh_cn

source: Run @command{dhcp}, a Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) client, on all the non-loopback network interfaces. This services is deprecated as ISC's DHCP client reached its end-of-life.
zh_cn: 在所有非回环网络接口上配置 @command{dhcp}，一个动态主机配置协议 (DHCP) 客户端。 该服务已弃用，因ISC的DHCP客户端已达到其生命周期终止。

source: Run a DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) daemon. The daemon is responsible for allocating IP addresses to its client.
zh_cn: 运行 DHCP（动态主机配置协议）守护进程。该守护进程负责为其客户端分配 IP 地址。

source: Run the dhcpcd daemon.
zh_cn: 运行 dhcpcd 守护进程。

source: Run the @command{ntpd}, the Network Time Protocol (NTP) daemon of the @uref{http://www.ntp.org, Network Time Foundation}. The daemon will keep the system clock synchronized with that of the given servers.
zh_cn: 运行 @command{ntpd}，网络时间协议 (NTP) 守护进程，来自 @uref{http://www.ntp.org, 网络时间基金会}。该守护进程将保持系统时钟与给定服务器的时钟同步。

source: Run the @command{ntpd}, the Network Time Protocol (NTP) daemon, as implemented by @uref{http://www.openntpd.org, OpenNTPD}. The daemon will keep the system clock synchronized with that of the given servers.
zh_cn: 运行 @command{ntpd}，网络时间协议 (NTP) 守护进程，由 @uref{http://www.openntpd.org, OpenNTPD} 实现。该守护进程将保持系统时钟与给定服务器的时钟同步。

source: Start @command{inetd}, the @dfn{Internet superserver}. It is responsible for listening on Internet sockets and spawning the corresponding services on demand.
zh_cn: 启动 @command{inetd}，@dfn{Internet superserver}。它负责监听互联网套接字并按需生成相应的服务。

source: Run the OpenDHT @command{dhtnode} command that allows participating in the distributed hash table based OpenDHT network. The service can be configured to act as a proxy to the distributed network, which can be useful for portable devices where minimizing energy consumption is paramount. OpenDHT was originally based on Kademlia and adapted for applications in communication. It is used by Jami, for example.
zh_cn: 运行 OpenDHT @command{dhtnode} 命令，允许参与基于分布式哈希表的 OpenDHT 网络。该服务可以配置为充当分布式网络的代理，这对于需要最小化能耗的便携设备非常有用。OpenDHT 最初基于 Kademlia，并适用于通信应用。例如，Jami 就使用了它。

source: Run the @uref{https://torproject.org, Tor} anonymous networking daemon.
zh_cn: 运行 @uref{https://torproject.org, Tor} 匿名网络守护进程。

source: the 'iwd?' field is deprecated, please use 'shepherd-requirement' field instead~%
zh_cn: 'iwd?' 字段已被弃用，请改用 'shepherd-requirement' 字段~%

source: Run @uref{https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager, NetworkManager}, a network management daemon that aims to simplify wired and wireless networking.
zh_cn: 运行 @uref{https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager, NetworkManager}，一个旨在简化有线和无线网络管理的网络管理守护进程。

source: Run @url{https://01.org/connman,Connman}, a network connection manager.
zh_cn: 运行 @url{https://01.org/connman,Connman}，一个网络连接管理器。

source: Run @uref{https://wiki.gnome.org/Projects/ModemManager, ModemManager}, a modem management daemon that aims to simplify dialup networking.
zh_cn: 运行 @uref{https://wiki.gnome.org/Projects/ModemManager, ModemManager}，一个旨在简化拨号网络的调制解调器管理守护进程。

source: Run @uref{http://www.draisberghof.de/usb_modeswitch/, USB_ModeSwitch}, a mode switching tool for controlling USB devices with multiple @dfn{modes}. When plugged in for the first time many USB devices (primarily high-speed WAN modems) act like a flash storage containing installers for Windows drivers. USB_ModeSwitch replays the sequence the Windows drivers would send to switch their mode from storage to modem (or whatever the thing is supposed to do).
zh_cn: 运行 @uref{http://www.draisberghof.de/usb_modeswitch/, USB_ModeSwitch}，一个用于控制具有多种 @dfn{modes} 的 USB 设备的模式切换工具。许多 USB 设备（主要是高速 WAN 调制解调器）首次插入时表现得像包含 Windows 驱动程序安装程序的闪存存储。USB_ModeSwitch 会重放 Windows 驱动程序发送的序列，将其模式从存储切换到调制解调器（或设备应执行的其他模式）。

source: the 'requirement' field is deprecated, please use 'shepherd-requirement' field instead~%
zh_cn: 'requirement' 字段已被弃用，请改用 'shepherd-requirement' 字段~%

source: Run the WPA Supplicant daemon, a service that implements authentication, key negotiation and more for wireless networks.
zh_cn: 运行 WPA Supplicant 守护进程，一个实现无线网络认证、密钥协商等功能的服务。

source: Run the iNet Wireless Daemon, @url{https://iwd.wiki.kernel.org/,iwd}, a network connection manager.
zh_cn: 运行 iNet 无线网络守护进程， @url{https://iwd.wiki.kernel.org/,iwd}，一款网络连接管理器。

source: Run the @uref{https://w1.fi/hostapd/, hostapd} daemon for Wi-Fi access points and authentication servers.
zh_cn: 运行 @uref{https://w1.fi/hostapd/, hostapd} 守护进程，用于 Wi-Fi 接入点和认证服务器。

source: Run hostapd to simulate WiFi connectivity.
zh_cn: 运行 hostapd 以模拟 WiFi 连接。

source: Run @uref{http://www.openvswitch.org, Open vSwitch}, a multilayer virtual switch designed to enable massive network automation through programmatic extension.
zh_cn: 运行 @uref{http://www.openvswitch.org, Open vSwitch}，一个多层虚拟交换机，旨在通过程序扩展实现大规模网络自动化。

source: Run @command{iptables-restore}, setting up the specified rules.
zh_cn: 运行 @command{iptables-restore}，设置指定的规则。

source: Run @command{nft}, setting up the specified ruleset.
zh_cn: 运行 @command{nft}，设置指定的规则集。

source: Run @url{https://pagekite.net/,PageKite}, a tunneling solution to make local servers publicly accessible on the web, even behind NATs and firewalls.
zh_cn: 运行 @url{https://pagekite.net/,PageKite}，一种隧道解决方案，使本地服务器即使在 NAT 和防火墙后也能公开访问网络。

source: Connect to the Yggdrasil mesh network. See @command{yggdrasil -genconf} for config options.
zh_cn: 连接到 Yggdrasil 网状网络。有关配置选项，请参见 @command{yggdrasil -genconf}。

source: Run @command{ipfs daemon}, the reference implementation of the IPFS peer-to-peer storage network.
zh_cn: 运行 @command{ipfs daemon}，IPFS 点对点存储网络的参考实现。

source: Run @uref{https://www.keepalived.org/, Keepalived} routing software.
zh_cn: 运行 @uref{https://www.keepalived.org/, Keepalived} 路由软件。

source: Run the rsync file copying tool in daemon mode. This allows remote hosts to keep synchronized copies of the files exported by rsync.
zh_cn: 以守护进程模式运行 rsync 文件复制工具。这允许远程主机保持与 rsync 导出的文件同步的副本。

source: Run @uref{https://www.samba.org/, Samba}, a network file and print service for all clients using the SMB/CIFS protocol. Samba is an important component to seamlessly integrate Linux/Unix Servers and Desktops into Active Directory environments. It can function both as a domain controller or as a regular domain member.
zh_cn: 运行 @uref{https://www.samba.org/, Samba}，一个为所有使用 SMB/CIFS 协议的客户端提供网络文件和打印服务的软件。Samba 是无缝集成 Linux/Unix 服务器和桌面到 Active Directory 环境的重要组件。它既可以作为域控制器，也可以作为普通域成员运行。

source: Web Service Discovery Daemon
zh_cn: Web 服务发现守护进程

source: fail2ban: '~a' is not a supported backend~%
zh_cn: fail2ban: 不支持 '~a' 后端 ~%

source: fail2ban: '~a' is not a supported log encoding~%
zh_cn: fail2ban: 不支持 '~a' 日志编码~%

source: Run the fail2ban server.
zh_cn: 运行 fail2ban 服务器。

source: Run the GNU Shepherd as PID 1---i.e., the operating system's first process. The Shepherd takes care of managing services such as daemons by ensuring they are started and stopped in the right order.
zh_cn: 以 PID 1 运行 GNU Shepherd——即操作系统的第一个进程。Shepherd 负责管理服务，例如守护进程，确保它们按正确的顺序启动和停止。

source: 'provision' must be a non-empty list of symbols
zh_cn: 'provision' 必须是一个非空的符号列表

source: service '~a' provided more than once
zh_cn: 服务 '~a' 被提供了多次

source: service '~a' requires '~a', which is not provided by any service
zh_cn: 服务 '~a' 需要 '~a'，但没有任何服务提供该服务

source: The @code{user-processes} service is responsible for terminating all the processes so that the root file system can be re-mounted read-only, just before rebooting/halting. Processes still running after a few seconds after @code{SIGTERM} has been sent are terminated with @code{SIGKILL}.
zh_cn: @code{user-processes} 服务负责终止所有进程，以便在重启/停止之前可以重新挂载根文件系统为只读。在发送 @code{SIGTERM} 后几秒钟仍在运行的进程将被 @code{SIGKILL} 终止。

source: The Shepherd @code{timer} service lets you schedule commands dynamically, similar to the @code{at} command that your grandparents would use on that Slackware they got on a floppy disk. For example, consider this command: @example herd schedule timer at 07:00 -- mpg123 Music/alarm.mp3 @end example It does exactly what you would expect.
zh_cn: Shepherd 的 @code{timer} 服务让您动态调度命令，类似于您的祖父母在他们的软盘 Slackware 上使用的 @code{at} 命令。例如，考虑这个命令： @example herd schedule timer at 07:00 -- mpg123 Music/alarm.mp3 @end example 它的效果正如您所期待的那样。

source: The Shepherd @code{transient} service lets you run commands asynchronously, in the background, similar to @command{systemd-run}, as in this example: @example herd spawn transient -E SSH_AUTH_SOCK=$SSH_AUTH_SOCK -- \ rsync -e ssh -vur . backup.example.org: @end example This runs @command{rsync} in the background, as a service that you can inspect with @command{herd status} and stop with @command{herd stop}.
zh_cn: Shepherd 的 @code{transient} 服务让您异步运行命令，在后台，类似于 @command{systemd-run}，如下例所示： @example herd spawn transient -E SSH_AUTH_SOCK=$SSH_AUTH_SOCK -- \ rsync -e ssh -vur . backup.example.org: @end example 这将在后台运行 @command{rsync}，作为您可以使用 @command{herd status} 检查并使用 @command{herd stop} 停止的服务。

source: The Shepherd's @code{system-log} service plays the role of traditional @command{syslogd} program, reading data logged by daemons to @file{/dev/log} and writing it to several files in @file{/var/log} according to user-provided dispatching rules.
zh_cn: Shepherd 的 @code{system-log} 服务充当传统的 @command{syslogd} 程序，读取守护进程记录到 @file{/dev/log} 的数据，并根据用户提供的调度规则将其写入 @file{/var/log} 中的多个文件。

source: Configure low-level Linux sound support, ALSA.
zh_cn: 配置低级 Linux 声音支持，ALSA。

source: ~a is not a local-file, plain-file or computed-file object~%
zh_cn: ~a 不是本地文件、普通文件或计算文件对象~%

source: `~a' lacks the required `.pa' file name extension~%
zh_cn: `~a' 缺少所需的 `.pa' 文件名扩展名~%

source: Configure PulseAudio sound support.
zh_cn: 配置 PulseAudio 声音支持。

source: Configure LADSPA plugins.
zh_cn: 配置 LADSPA 插件。

source: Run @command{speakersafetyd}, a user space daemon that implements an analogue of the Texas Instruments Smart Amp speaker protection model. It can be used to protect the speakers on Apple Silicon devices.
zh_cn: 运行 @command{speakersafetyd}，一个用户空间守护进程，实现德州仪器智能放大器扬声器保护模型的类似物。它可以用于保护 Apple Silicon 设备上的扬声器。

source: Run the GNU@tie{}lsh secure shell (SSH) daemon, @command{lshd}.
zh_cn: 运行 GNU@tie{}lsh 安全外壳（SSH）守护进程，@command{lshd}。

source: Run the OpenSSH secure shell (SSH) server, @command{sshd}.
zh_cn: 运行 OpenSSH 安全外壳（SSH）服务器，@command{sshd}。

source: Run the Dropbear secure shell (SSH) server.
zh_cn: 运行 Dropbear 安全外壳（SSH）服务器。

source: Automatically set up ssh connections (and keep them alive).
zh_cn: 自动设置 ssh 连接（并保持连接活跃）。

source: webssh: reject policy requires `known-hosts'.
zh_cn: webssh：拒绝策略需要 `known-hosts`。

source: Run the webssh.
zh_cn: 运行 webssh。

source: Run the Jami daemon (@command{jamid}). This service is geared toward the use case of hosting Jami rendezvous points over a headless server. If you use Jami on your local machine, you may prefer to setup a user Shepherd service for it instead; this way, the daemon will be shared via your normal user D-Bus session bus.
zh_cn: 运行 Jami 守护进程（@command{jamid}）。该服务针对在无头服务器上托管 Jami 汇聚点的使用场景。如果您在本地机器上使用 Jami，您可能更愿意为其设置用户 Shepherd 服务；这样，守护进程将通过您的普通用户 D-Bus 会话总线共享。

source: Run the Mumble voice-over-IP (VoIP) server.
zh_cn: 运行 Mumble 语音通信（VoIP）服务器。

source: Expose Git repositories over the insecure @code{git://} TCP-based protocol.
zh_cn: 通过不安全的基于 TCP 的 @code{git://} 协议公开 Git 仓库。

source: Set up @command{gitolite}, a Git hosting tool providing access over SSH. By default, the @code{git} user is used, but this is configurable. Additionally, Gitolite can integrate with with tools like gitweb or cgit to provide a web interface to view selected repositories.
zh_cn: 设置 @command{gitolite}，一个通过 SSH 提供访问的 Git 托管工具。默认使用 @code{git} 用户，但此配置可更改。此外，Gitolite 可以与 gitweb 或 cgit 等工具集成，提供查看选定仓库的网页界面。

source: Run Gitile, a small Git forge. Expose public repositories on the web.
zh_cn: 运行 Gitile，一个小型 Git 平台。在网页上公开公共仓库。

source: Setup the @uref{https://bitmask.net, Bitmask} VPN application.
zh_cn: 设置 @uref{https://bitmask.net, Bitmask} VPN 应用程序。

source: Run the OpenVPN server, which allows you to @emph{host} a @acronym{VPN, virtual private network}.
zh_cn: 运行 OpenVPN 服务器，允许您 @emph{host} 一个 @acronym{VPN, virtual private network}。

source: Run the OpenVPN client service, which allows you to connect to an existing @acronym{VPN, virtual private network}.
zh_cn: 运行 OpenVPN 客户端服务，允许您连接到现有的@acronym{VPN，虚拟私人网络}。

source: strongSwan ipsec-conf and ipsec-secrets must both be (un)set
zh_cn: strongSwan ipsec-conf 和 ipsec-secrets 必须同时（未）设置

source: Connect to an IPsec @acronym{VPN, Virtual Private Network} with strongSwan.
zh_cn: 使用 strongSwan 连接到 IPsec @acronym{VPN，虚拟私人网络}。

source: 'monitor-ips?' is #t but no host name to monitor~%
zh_cn: “monitor-ips?”为 #t，但没有要监控的主机名~%

source: Set up Wireguard @acronym{VPN, Virtual Private Network} tunnels.
zh_cn: 设置 Wireguard @acronym{VPN，虚拟私人网络} 隧道。

source: Build the home environment top-level directory, which in turn refers to everything the home environment needs: its packages, configuration files, activation script, and so on.
zh_cn: 构建主目录环境顶层目录，该目录又引用主目录环境所需的一切：其软件包、配置文件、激活脚本等。

source: This is the @dfn{home profile} and can be found in @file{~/.guix-home/profile}. It contains packages and configuration files that the user has declared in their @code{home-environment} record.
zh_cn: 这是 @dfn{主目录配置文件}，位于 @file{~/.guix-home/profile}。它包含用户在其 @code{home-environment} 记录中声明的软件包和配置文件。

source: duplicate definition for `~a' environment variable ~%
zh_cn: 环境变量 ~a 的重复定义 ~%

source: Set the environment variables.
zh_cn: 设置环境变量。

source: duplicate '~a' entry for files/
zh_cn: 文件的重复 '~a' 条目

source: Files that will be put in @file{~/.guix-home/files}, and further processed during activation.
zh_cn: 将放入 @file{~/.guix-home/files} 的文件，并在激活期间进一步处理。

source: Files that will be put in @file{~/.guix-home/files/.config}, and further processed during activation.
zh_cn: 将放入 @file{~/.guix-home/files/.config} 的文件，并在激活期间进一步处理。

source: Files that will be put in @file{~/.guix-home/files/.local/share}, and further processed during activation.
zh_cn: 将放入 @file{~/.guix-home/files/.local/share} 的文件，并在激活期间进一步处理。

source: XDG_RUNTIME_DIR doesn't exists, on-first-login script won't execute anything. You can check if xdg runtime directory exists, XDG_RUNTIME_DIR variable is set to appropriate value and manually execute the script by running '$HOME/.guix-home/on-first-login'~%
zh_cn: XDG_RUNTIME_DIR 不存在，on-first-login 脚本不会执行任何操作。您可以检查 xdg 运行时目录是否存在，XDG_RUNTIME_DIR 变量是否设置为适当的值，并通过运行 '$HOME/.guix-home/on-first-login' 手动执行该脚本~%

source: Run gexps on first user login. Can be extended with one gexp.
zh_cn: 首次用户登录时运行 gexps。可以通过一个 gexp 扩展。

source: Run gexps to activate the current generation of home environment and update the state of the home directory. @command{activate} script automatically called during reconfiguration or generation switching. This service can be extended with one gexp, but many times, and all gexps must be idempotent.
zh_cn: 运行 gexps 以激活当前代的家环境并更新主目录的状态。@command{activate} 脚本在重新配置或代切换时自动调用。此服务可以通过一个 gexp 扩展，但多次调用，且所有 gexp 必须是幂等的。

source: Comparing ~a and ~10t~a...
zh_cn: 正在比较 ~a 和 ~10t~a...

source: done (~a)
zh_cn: 完成 (~a)

source: Evaluating on-change gexps.
zh_cn: 正在对 on-change gexp 求值。

source: On-change gexps evaluation finished.
zh_cn: on-change G 表达式求值完成。

source: G-expressions to run if the specified files have changed since the last generation. The extension should be a list of lists where the first element is the pattern for file or directory that expected to be changed, and the second element is the G-expression to be evaluated.
zh_cn: 如果指定的文件自上次生成以来发生变化，则运行的 G 表达式。扩展应为列表的列表，其中第一个元素是预期发生变化的文件或目录的模式，第二个元素是要求值的 G 表达式。

source: Store provenance information about the home environment in the home environment itself: the channels used when building the home environment, and its configuration file, when available.
zh_cn: 在家环境本身中存储有关家环境的来源信息：构建家环境时使用的渠道，以及其配置文件（如果可用）。

source: Create a @code{x11-display} Shepherd service that waits for the X Window (or ``X11'') graphical display server to be up and running, up to a configurable delay, and sets the @code{DISPLAY} environment variable of @command{shepherd} itself accordingly. If no accessible X11 server shows up during that time, the @code{x11-display} service is marked as failing to start.
zh_cn: 创建一个 @code{x11-display} Shepherd 服务，等待 X 窗口（或“X11”）图形显示服务器启动，最长等待可配置的延迟时间，并相应地设置 @command{shepherd} 本身的 @code{DISPLAY} 环境变量。如果在此期间没有可访问的 X11 服务器出现，@code{x11-display} 服务将被标记为启动失败。

source: Run Redshift, a program that adjusts the color temperature of display according to time of day.
zh_cn: 运行 Redshift，一款根据一天中时间调整显示器色温的程序。

source: Run the session-specific D-Bus inter-process message bus.
zh_cn: 运行会话特定的 D-Bus 进程间消息总线。

source: Run the @code{unclutter} daemon, which, on systems using the Xorg graphical display server, automatically hides the cursor after a user-defined timeout has expired.
zh_cn: 运行 @code{unclutter} 守护进程，在使用 Xorg 图形显示服务器的系统上，用户定义的超时后自动隐藏光标。

source: Run the @code{xmodmap} utility to modify keymaps and pointer buttons under the Xorg display server via user-defined expressions.
zh_cn: 运行 @code{xmodmap} 工具，通过用户定义的表达式修改 Xorg 显示服务器下的键盘映射和指针按钮。

source: layout field of home-dotfiles-configuration should be either 'plain or 'stow, but ~a was found.
zh_cn: home-dotfiles-configuration 的 layout 字段应为 'plain' 或 'stow'，但发现了 ~a。

source: Files that will be put in the user's home directory following GNU Stow's algorithm, and further processed during activation.
zh_cn: 根据 GNU Stow 算法将放入用户主目录的文件，并在激活期间进一步处理。

source: Provides configuration file for fontconfig and make fc-* utilities aware of font packages installed in Guix Home's profile.
zh_cn: 提供 fontconfig 的配置文件，使 fc-* 工具能够识别安装在 Guix Home 配置文件中的字体包。

source: Configure GnuPG's agent, @command{gpg-agent}, which is responsible for managing OpenPGP and optionally SSH private keys. When SSH support is enabled, @command{gpg-agent} acts as a drop-in replacement for OpenSSH's @command{ssh-agent}.
zh_cn: 配置 GnuPG 的代理 @command{gpg-agent}，负责管理 OpenPGP 以及可选的 SSH 私钥。当启用 SSH 支持时，@command{gpg-agent} 作为 OpenSSH 的 @command{ssh-agent} 的替代品。

source: Incrementally refresh GnuPG keyrings over Tor.
zh_cn: 通过 Tor 增量刷新 GnuPG 密钥环。

source: Manages the per-user Guix channels specification.
zh_cn: 管理每个用户的 Guix 频道规范。

source: Install and configure the Kodi media center so that it runs as a Shepherd service.
zh_cn: 安装并配置 Kodi 媒体中心，使其作为 Shepherd 服务运行。

source: Install and configure @command{znc}, an @acronym{IRC, Internet Relay Chat} bouncer, as a Shepherd service.
zh_cn: 安装并配置 @command{znc}，一个 @acronym{IRC, Internet Relay Chat} 中继器，作为 Shepherd 服务。

source: Run batsignal, a battery watching and notification daemon.
zh_cn: 运行 batsignal，电池监控和通知守护进程。

source: Create @file{~/.profile}, which is used for environment initialization of POSIX compliant login shells. This service type can be extended with a list of file-like objects.
zh_cn: 创建 @file{~/.profile}，用于 POSIX 兼容登录 shell 的环境初始化。此服务类型可以通过文件列表进行扩展。

source: Install and configure Zsh.
zh_cn: 安装并配置 Zsh。

source: Install and configure GNU Bash.
zh_cn: 安装并配置 GNU Bash。

source: Install and configure Fish, the friendly interactive shell.
zh_cn: 安装并配置 Fish，友好的交互式 shell。

source: Configure readline in @code{.inputrc}.
zh_cn: 配置 @code{.inputrc} 中的 readline。

source: Configure and install userland Shepherd.
zh_cn: 配置并安装用户空间 Shepherd。

source: Start essential PipeWire services.
zh_cn: 启动必要的 PipeWire 服务。

source: Define a PulseAudio sink to broadcast audio output over RTP, which can then by played by another PulseAudio instance.
zh_cn: 定义一个 PulseAudio 接收端，通过 RTP 广播音频输出，供另一个 PulseAudio 实例播放。

source: Define a PulseAudio source to receive audio broadcasted over RTP by another PulseAudio instance.
zh_cn: 定义一个 PulseAudio 源，用于接收另一个 PulseAudio 实例通过 RTP 广播的音频。

source: ~s: invalid address family value
zh_cn: ~s: 无效的地址组

source: define either 'name' or 'match-criteria', not both
zh_cn: 只能定义 'name' 或 'match-criteria' 中的一个，不能同时定义两者

source: define either 'name' or 'match-criteria' once
zh_cn: 只能定义 'name' 或 'match-criteria' 中的一个，且只能定义一次

source: Configure the OpenSSH @acronym{SSH, secure shell} client by providing a @file{~/.ssh/config} file, which is honored by the OpenSSH client,@command{ssh}, and by other tools such as @command{guix deploy}.
zh_cn: 通过提供 @file{~/.ssh/config} 文件配置 OpenSSH @acronym{SSH, secure shell} 客户端，该文件被 OpenSSH 客户端 @command{ssh} 以及其他工具如 @command{guix deploy} 所认可。

source: Install and configure @command{ssh-agent} as a Shepherd service.
zh_cn: 安装并配置 @command{ssh-agent} 作为 Shepherd 服务。

source: Backing up ~a...
zh_cn: 正在备份 ~a...

source: done
zh_cn: 完成

source: Cleaning up symlinks from previous home at ~a.~%
zh_cn: 正在清理之前主目录中的符号链接 ~a.~%

source: Removing ~a...
zh_cn: 正在删除 ~a…

source: Skipping ~a (not a symlink to store)... done
zh_cn: 跳过 ~a（不是要存储的符号链接）... 完成

source: Removed ~a.
zh_cn: 已移除 ~a。

source: Skipping ~a (not an empty directory)... done
zh_cn: 跳过 ~a（不是空目录）... 完成

source: Skipping ~a (underlying device is busy)... done
zh_cn: 跳过 ~a（底层设备正忙）... 完成

source: Cleanup finished.
zh_cn: 清理完成。

source: Symlinking ~a -> ~a...
zh_cn: 正在创建符号链接 ~a -> ~a...

source: failed to create directory ~a: ~s~%
zh_cn: 创建目录 ~a 失败：~s~%

source: done Finished updating symlinks.
zh_cn: 完成 符号链接更新完成。

source: Provide an @code{update-symlinks} script, which creates symlinks to configuration files and directories on every activation. If an existing file would be overwritten by a symlink, backs up that file first.
zh_cn: 提供一个 @code{update-symlinks} 脚本，该脚本在每次激活时创建指向配置文件和目录的符号链接。如果符号链接会覆盖现有文件，则先备份该文件。

source: Configure XDG base directories. The services of this service-type is instantiated by default, to provide non-default value, extend the service-type (using @code{simple-service} for example).
zh_cn: 配置 XDG 基础目录。此服务类型的服务默认实例化，若要提供非默认值，请扩展该服务类型（例如使用 @code{simple-service}）。

source: Configure XDG user directories. To disable a directory, point it to the $HOME.
zh_cn: 配置 XDG 用户目录。要禁用某个目录，请将其指向 $HOME。

source: The value of an XDG MIME entry must be a list, string or symbol, was given ~a
zh_cn: XDG MIME 条目的值必须是列表、字符串或符号，实际给出的是 ~a

source: XDG desktop type must be of of ~a, was given: ~a
zh_cn: XDG 桌面类型必须是 ~a 中的一个，实际给出的是：~a

source: Configure XDG MIME applications, and XDG desktop entries.
zh_cn: 配置 XDG MIME 应用程序和 XDG 桌面条目。

source: invalid file system mount flag:~{ ~s~}~%
zh_cn: 无效文件系统挂载标志：~{~s~}~%

source: The store is on a Btrfs subvolume, but the subvolume name is unknown.
zh_cn: 存储位于 Btrfs 子卷上，但子卷名称未知。

source: Use the @code{subvol} Btrfs file system option.
zh_cn: 使用 @code{subvol} Btrfs 文件系统选项。

source: image lacks a partition with the 'boot' flag
zh_cn: 映像缺少带有“boot”标志的分区

source: unsupported image type: ~a
zh_cn: 不支持的映像类型：~a

source: unsupported partition type: ~a
zh_cn: 不支持的分区类型：~a

source: EFI bootloader required with GPT partitioning
zh_cn: GPT 分区需要 EFI 引导加载程序

source: ~a: no such image type
zh_cn: ~a：无此映像类型

source: Provide loopback and networking without actually doing anything. This service is used by guest systems running in containers, where networking support is provided by the host.
zh_cn: 提供回环和网络功能，但实际上不执行任何操作。此服务用于在容器中运行的来宾系统，网络支持由主机提供。

source: Usage: run-container [OPTION ...] Run the container with the given options.
zh_cn: 用法：run-container [OPTION ...] 使用给定选项运行容器。

source: --share=SPEC share host file system with read/write access according to SPEC
zh_cn: --share=SPEC 根据 SPEC 共享主机文件系统，具有读写权限

source: --expose=SPEC expose host file system directory as read-only according to SPEC
zh_cn: --expose=SPEC 根据 SPEC 以只读方式暴露主机文件系统目录

source: -h, --help display this help and exit
zh_cn: -h, --help 显示这份说明并退出

source: ~A: unrecognized option~%
zh_cn: ~A: 无法识别的选项~%

source: system container is running as PID ~a~%
zh_cn: 系统容器正在以 PID ~a 运行~%

source: Run 'sudo guix container exec ~a /run/current-system/profile/bin/bash --login'
zh_cn: 运行 'sudo guix container exec ~a /run/current-system/profile/bin/bash --login'

source: or run 'sudo nsenter -a -t ~a' to get a shell into it.~%
zh_cn: 或运行 'sudo nsenter -a -t ~a' 进入该容器的 shell。~%

source: Map a device node using Linux's device mapper.
zh_cn: 使用 Linux 设备映射器映射设备节点。
